¿Pero cuánto dura un año?
Lo suficiente para que yo pueda volver
a hacerme cargo de los tres, hijo.
No entiendo.
Mira, cuando termines
segundo de primaria,
vas a volver a casa
conmigo y con tus hermanos.
¿Y si repruebo?
No, no, no vas a reprobar.
¿Qué pasa si mis tíos no me quieren?
No...
Claro que sí te van a querer.
En su carta, tu tía me dice
que están felices de recibirte.
¡Autobús con destino a Durango,
favor de abordar!
No se preocupe, Sra. Bolaños.
Nosotros lo llevamos a su destino.
Gracias.
¡Autobús con destino a Veracruz!
¿Te vas a llevar esta gorra?
Es que la necesito.
Bueno, está bien.
Te voy a extrañar.
Yo también, hijo.
Aquí, por favor.
¿Listos todos?
¡Autobús con destino Guadalajara!
El punto es que me ofrecen
un programa para hacer allá.
Gancho al hígado.
No sé ni qué decirte, hermano.
Me ofrecen demasiado.
Mucho más de lo que gano ahora.
¿Y Los Chifladitos?
¿Y Lucas Tañeda?
Sé que puede...
¡Hoy te reconocen por eso!
Es un personaje genial.
¿Lo vas a abandonar?
Es que me ofrecen la oportunidad
también de dirigir, de escribir allá.
Yo sé que te estoy dejando mal,
pero siempre te hablé
con la verdad.
Creo que esta
es una oportunidad que me conviene.
Está bien.
Pienso que es una jugada sucia
de parte de la competencia.
Y que definitivamente
me vas a hacer mucha falta.
Pero es lo mejor que pueden hacer.
¿Qué cosa?
Robarse a la gente con talento.
Mira, no quisiera pasar
como un malagradecido.
Al contrario, Rubén.
Aquí el agradecido contigo soy yo.
Y no estamos casados.
Tú tienes el derecho de construir
tu carrera como a ti más te convenga.
Muchas gracias, de verdad.
Yo creo que esta es una oportunidad
- que me hará crecer.
- No, ya no crezcas, por favor.
Y tú lo que tienes de bajito,
lo tienes de grande.
No cualquier persona haría lo que haces.
¿Tener sentido común y empatía?
Si quieres regresar,
conmigo siempre tienes
las puertas abiertas.
Gracias.
Muchas gracias.
No hay de queso...
Nomás de papa.
¿Interrumpo?
No. Ya terminé de escuchar
la mala noticia.
Supongo que tú ya sabes.
¿No le dijiste de mí?
¿Tú también, cabrón?
Yo también me voy, mi hermano.
Nos vamos los dos.
Es que ya no tenía oportunidades.
Y, además, empezamos el próximo mes.
Buena suerte.
Roberto, así es este negocio.
Ahora necesitamos su ayuda para pensar
en quién puede sustituir a Rubén.
No estoy seguro de entender
lo que me pide.
A ver, no es tan difícil, ¿no, Roberto?
Se fue el actor que hacía
el personaje de Lucas Tañeda.
Necesitamos a otro actor
para el mismo personaje.
El señor te está dando la oportunidad
- de que seas parte de esa elección.
- ¡Gracias!
Pero no.
- Nadie más puede hacer ese personaje.
- ¿Y por qué no?
Porque ese personaje lo escribí
para Rubén,
pensando en Rubén. Es de Rubén.
Nadie más puede hacer ese personaje.
No puede tener otra cara.
Roberto, usted tiene que entender
es que lo que está en continuidad
es el personaje, no el actor.
Se acabó el personaje.
¿Y qué vas a meter? Porque urge
llenar ese espacio. ¿O no, señor?
De la cabeza de la que nació
Lucas Tañeda
y todos mis demás personajes,
pueden nacer muchos más.
¿Va usted a escribir algo nuevo?
Sí, señor.
¿Te gusta tu cuarto?
Hay muchos niños que viven por aquí.
¿Quieres ir a jugar?
Ve a jugar con ellos.
¡Atrápenlo!
Mira, aquí habla el osito.
Hola, ¿cómo estás?
Sí.
Te va a comer.
¿Quién quiere venir al parque?
- Yo.
- ¡Yo!
Yo también voy.
- Yo me quedo a cuidar a Paulina.
- Yo te ayudo.
Los que vamos, vámonos,
y los que se quedan, quédense.
¿A cuál te vas a subir primero?
A ese.
¡Roberto, espérame!
Hija, ¿dónde quedó tu hermano?
Ya lo perdí de vista.
¿Por qué me callo?
¡Está listo!
Terremoto. ¿Dónde está tu hermano?
No lo encuentro.
No sé, creo que estaba por ahí.
A ver, vamos a buscarlo.
Vengan.
- ¿Roberto?
- ¿Dónde está?
¡Ahí está!
Qué mal se esconde.
¡Campeón, te me escapaste!
No, aquí estaba.
¿Me compras un globo?
Yo también quiero.
- ¿Tú también quieres globo?
- Sí.
Vamos a comprar globos. ¡Vamos!
¡Síganme los buenos!
- Quiero este.
- No.
Quiero este.
A ver, esperen.
¡Espera!
- ¡Ya te lo voy a dar! ¡Espera!
- ¡No!
¡No estén agarrando los globos,
yo se los voy a dar!
No, yo quiero ese de ahí.
Ese de ahí.
Yo quiero este.
A ver, espera. Yo te lo doy.
- ¡Yo lo vi primero!
- ¡Esperen!
¡A ver, niña!
Espera. Yo te lo voy a dar.
¡Quiero este!
A ver, no los estén jalando.
¡Yo se los voy a dar!
Yo este.
¿Se van a decidir?
Este. Quiero este.
¿Qué te parece tan chistoso?
¡Quiero ese!
¡Espera!
Yo te lo voy a dar.
Quiero ese de allí.
¡Yo! ¡Yo!
¡Yo se los voy a dar!
¿Se van a decidir?
¿Y a ti que se te hace tan chistoso?
Quiero ese.
Sin tocar los globitos.
¿Tú de qué te ríes?
¿De qué te ríes? ¿Tú cuál quieres?
¿El colorado? ¿Este?
¿Este? Voy. No, no, no.
¿Se van a decidir a comprar un globo
o van a estar bobeando?
Yo quiero este.
No te doy otro nomás
porque ahí está tu papá.
No, niño.
Aquí tienes.
No, no, no. ¡Yo quiero este!
¡Globos, globos!
¡Lleve sus globos!
¡No, no, no! ¡Nada más sin tocar!
¡Sin tocar los globos!
Marce agarró algún bicho
y no le baja la fiebre.
Te traje un sándwich.
Come algo, por favor.
Gracias, Ñequita.
Tía, ¿cuándo voy a poder ver a mi mamá?
¿Por qué? ¿No estás contento aquí?
Tengo miedo.
¿De qué?
Es que un día mi papá no volvió.
Y los otros días tampoco.
Te prometo que a tu mamá
sí la vas a volver a ver.
Pero ahorita necesitas comer.
¿Tienes hambre?
Sí. Muchísisisisima.
¿Qué se te antoja?
Un sándwich de jamón.
Mira niño, si no vas a comprar
un globo, ¡ve a darle lata a tu abuela!
¿Algo así?
¡Así!
Porque vas a estar lidiando
con un niño bien molesto.
No, no. ¿Pero de dónde
vas a sacar al niño?
De ningún lado.
No me gustan los niños actores.
Haces bien, porque contratar a niños
siempre es muy complicado.
Y, además, es muy cruel.
Los niños actores nunca crecen
siendo personas normales.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
Mira, nomás.
El punto es que no vamos a contratar
a ningún niño.
Bueno, ¿y entonces?
¡Preparamos set, cámaras listas!
¡Todos en sus posiciones, por favor!
Señor Gómez, tome.
Gracias, querido.
Gracias.
Tú sí eres el niño
más viejo que he visto.
¡No, no!
¡Hay niños más viejos que yo!
Estás bien tocado, muchísimo.
A ver, vas a estar parado aquí
con tu silbato y los globos.
Y viene aquí el niño paseando solo
con su pelota...
La pone y...
¡Salta, salta, salta la comba!
¡Te estoy hablando, ven para acá!
¡No! ¡No!
¡Te dije que no agarraras mis cosas!
Vas a ir con la señora
y le vas a decir...
¡No!
¿Y tú qué miras?
Nada.
¿Por qué llorabas?
Porque mi papá me regañó,
me pegó y me pellizcó.
Sr. Gómez, no. Permítame...
- Yo lo sé, yo lo entiendo.
- No los quiero interrumpir.
No, ya lo hiciste.
Solo quiero decirles
que el globero y otros niños
necesitan una vecindad.
¿De qué está hablando, Roberto?
Del personaje del niño con el globero.
El Chavito cayó muy bien,
y necesita
estar con una niña en una vecindad.
Usted no quiere hacer
un programa para niños.
No es un programa para niños.
¿No?
Evidentemente aquí hay alguien
- que no me entiende bien.
- ¿Yo?
Las situaciones que vamos a ver
en la vecindad, no son solo para niños.
El globero no es solamente un globero,
es el típico buscavidas.
Desempleado, flojo, mañoso.
¿Y para qué la vecindad?
Porque el globero tiene una hija
que va a andar por ahí con el otro niño.
Y el grupo que lo rodea puede crecer.
¿Puede crecer?
No, Roberto. No tenemos presupuesto
ni para contratar una niña.
¡No vamos a contratar a una niña!
No se puede hacer
todo lo que le desea.
- ¡Se puede!
- ¿Por qué es tan necio?
¡Porque sé lo que estoy haciendo!
Pero es que no me tienen paciencia.
Necesito que confíen en mí.
¿Solo porque tú lo dices?
Sí.
Claro.
Ya tengo la solución.
Es una muy buena idea.
Gracias, señor.
Señor, a ver, no podemos permitirlo.
Te va a comer.
¡Papá, ya!
Señores, señoras.
Señores, señoras, niños, niñas...
Creo que es un buen momento
para aprovechar
y que Roberto aquí nos diga
unas palabritas mágicas, ¿no?
- Sí.
- ¿O no?
¡Sí, papá!
Ahora no.
Anímate, Chespiro.
Sí, pa.
¡Vamos!
¡Da la bendición, hermanito!
No.
Maestro.
Nos dejaste sin palabras, mi Chespiro.
A ver...
Ahí va.
La Segunda Guerra Mundial...
¡No!
¡Espérame, espérame!
¿Qué pasó?
La Segunda Guerra Mundial
se terminó el 14 de agosto de 1945.
Tan solo 35 días después,
el 18 de septiembre del mismo año,
nos reunimos
el Gabilondo, el Nery, Oseguera,
Mercado, Ruiz,
mi hermano Horacio y yo.
Y ese día decidimos
que nuestro grupo
dejaría de ser una pandilla
para adquirir la categoría de club.
Los Aracuanes.
Un club invita,
un club une,
un club integra.
Treinta y tres años después,
el día de hoy,
todos ustedes,
todos,
son mi club.
¡Papá!
Qué bonito.
¡Qué chillón! ¡Qué chillón!
Chillón el que intentó
escapar anoche.
Ya me enteré que quiso
emprender la retirada.
No, no, pero el Chespiro
lo detuvo a tiempo.
¿Pero cómo?
¿Ibas a dejar así la grabación?
Hizo su berrinchito, pero su mujer
lo puso en su lugar, como acostumbra.
Cómo hay parejas
que para eso se pelean, ¿no?
Para después disfrutar
la reconciliación.
- Joven.
- Dígame.
¿Le encargo otra
concha con nata, por favor?
De las grandes.
Ya se las traigo.
¿Otra?
Llevas cuatro.
¿Tienes algún problema con eso?
Edgar, perdóname.
Lo estoy haciendo por tu bien.
Solo quiero evitarles
cualquier problema en la grabación.
Tenemos que cuidarnos.
Y aunque les caiga pesada.
Alguien se los tiene que decir.
Todos los excesos son malos, Edgar.
Y pueden dañar el cuerpo y el cerebro.
Mira a Ramón.
No, ¿qué pasó, qué pasó?
Con este muñeco no, Margarita.
Con permiso.
Hombre, felicidades, hermano.
Le sacaste la lotería.
Yo ya pasé por ahí.
Mira que yo conozco a gente
que ha llegado así hasta los 90 años.
¿Fumando?
No.
Sin meterse en la vida de los demás.
Mira, Julio.
Todo lo que encuentres en el almacén,
no importa qué tan deteriorado esté,
lo reciclamos y con eso tenemos
que hacer que este lugar tenga alma.
Alma va a tener.
Madera no tanta.
Y lo que es indispensable
son los lavaderos.
Esos aquí, en el centro de todo.
Donde pasa el chisme
de todas las vecindades.
Los tanques de gas, como siempre
los hay en todas
las vecindades, por ahí.
Acá junto a la escalera,
con sus macetitas.
En esta puerta va a vivir un señor
con su hija. Aquí, la vecina chismosa.
Y un...
Un barrilito.
Constrúyete un barrilito aquí.
Ya está quedando.
Estamos haciendo
milagros con lo que hay.
¿Cómo lo ves?
Allá los lavaderos
me van a quedar de espaldas.
Tienes razón.
Pero no los vamos a usar ahora.
Lo importante es esta vivienda,
de donde va a salir la señora chismosa.
Felicidades, Gómez.
Veo que te cumplieron
tu caprichito de escenografía.
Con el mejor escenógrafo
de la empresa,
- ¿cómo no lo íbamos a lograr?
- Muchas gracias.
Estás en muy buenas manos.
- Sí, señor.
- Espero que esas buenas manos
nos ayuden a hacer ruido
para la competencia.
- Así será.
- Porque si no,
el chavo y todas sus chivas, se van
a tener que despedir de Canal 8.
Vamos a poner todo nuestro empeño
para que la gente ame a este chavo.
El Chavo del 8.
Eso.
¿Qué hiciste en la escuela, Roberto?
¿Te fue bien?
¡Señor Torres!
¿Qué pasa, tío?
Ese señor viene a pedir un dinero
que por el momento no le podemos dar.
Señor Torres, ¿está por ahí?
Mejor vente por acá, es más divertido.
Vengo por la renta.
Necesitamos más personajes.
¿Más personajes?
Sí. El que cobra la renta,
las chismosas y más niños.
Quiero que sea un programa
con mucho ritmo, disputas y contrastes.
Un show con el que
todos nos identifiquemos.
No solo con lo que pasa,
sino también con los personajes.
¿Me lo prestas?
Sí, mira, esto tiene que ser así,
y cae justo así.
Y necesitamos grandes actores.
¿En quién ha pensado?
En nadie.
¡Tesoro!
¿Qué haces jugando con este mugroso?
No te juntes con esta chusma.
Sí, mami.
Buenos días, señor.
Qué bueno que llegas.
Necesito que pongas
en orden a este señor.
Roberto, tu nuevo productor.
Eduardo de la Torre.
Es un honor.
Igualmente. Encantado.
- Lalo.
- ¿Señor?
Te encargo que no haga tonterías.
El señor extiende su creatividad
a terrenos que no lo competen,
y no podemos contratar
- a cualquier hijo de vecino.
- Entiendo.
Necesitamos gente de renombre. Sí.
Sí. Roberto ya escuchó.
Vamos a golpear
a la competencia por todos lados.
Vamos a meter estrellas aquí,
ahora que estamos ganando audiencia.
Pero no necesitamos
nte de renombre ni estrellas.
Perdón. ¡Perdón!
Necesitamos buenos actores.
¿Qué dijiste, Virolo?
Que estás muy feo.
Pídale perdón al respetable público.
¿No? Hermano. A ver.
A la maleta, entonces.
¡No!
¡Sí! ¡Vámonos a la maleta!
Bravo.
Muchas gracias.
Muchas felicidades.
Lo haces muy bien, estás muy chistoso.
Gracias.
- ¿Y tú? No te has ido y ya te extraño.
- Roberto, yo siempre contigo.
Hombre, si quieren
mejor los dejo solos.
Danos cinco, ¿no?
Oye, y hace una imitación muy buena
de Jerry Lewis.
Y eso también. Lo que haces con
los cachetes
y los ojos así, está genial.
Eso lo hice para el personaje
de una viejita que se llama Queta Que.
Es un buen nombre.
¿Has pensado en ser actor?
¿Acaso los actores lo piensan?
Te sorprenderías.
¿Qué te parecería
venir a trabajar conmigo?
¿De viejita?
No, precisamente.
¿Qué te parecería un personaje de niño?
Marcos Barragán. Virolo.
¿Virolo?
Ese nombre no es conocido.
Ni siquiera es actor.
Pero tiene con qué.
Es bueno. Muy talentoso.
Me estás poniendo
en una situación complicada.
Tengo que rendir cuentas,
que no se te olvide.
Claro.
No gastes el dinero que no tienes.
No hagas caso de lo que te dicen.
Cómpralo.
Huye del pecado y de la bancarrota.
La cantidad de cervezas que vas
a poder meter en esta hermosura.
Cómpralo.
Sálvate, no lo compres.
Ese señor es muy chistoso.
Seguro caben 15 litros de helado.
Es chistoso y buen actor.
Cómpralo.
Basta, basta.
¿Y si mejor lo pago a plazos?
Pague a plazos en Almacenes Centrales
y haga las paces
con su cartera y su cabeza.
Cinéfilo,
ávido lector, médico de profesión,
actor de teatro, cantante...
¿Algo más?
Y también hago tamales los domingos.
No lo dudo.
Por cierto, aquí no usamos guisantes.
¿Guisantes? ¿Qué es eso?
¡Estás contratado!
Roberto, espera.
¿No quieres por lo menos
hacerle una audición antes?
Y bueno, él es Edgar Vivar,
que debo decir, no es precisamente
un cohete con humor.
Es serio, sí.
Un actor serio.
Los buenos para la comedia
no siempre somos comediantes
de tiempo completo.
A ver, Roberto, elenco absoluta
y mundialmente desconocido.
No me la voy a jugar.
No le voy a presentar
esta propuesta al Sr. Vargas.
Olvídalo.
¿Cómo se llamaba la actriz
que estaba en tu foro el otro día?
¿Cuál?
Y así no se puede.
Una es la que se tiene que fregar.
¡No! Aquí yo nada más friego
trapos y calzones.
Y si se trata de fregar,
que se vayan al diablo.
Perdón.
Ya estamos por terminar y nos vamos.
- He dicho.
- Una más, por favor.
Muy bien.
Más despacio. Bueno, sí.
Margarita, ¿qué?
Ruiz. Margarita Ruiz.
Señorita Margarita Ruiz,
déjeme decirle
que lo que vi en su set me sorprendió.
Lo hace muy bien.
Muchas gracias.
Déjeme ayudarle.
Gracias.
Luego, luego vi que usted tiene
todo lo que necesito.
Eso suena o muy halagador,
o muy peligroso.
Necesito una vieja chancluda.
- Gracias.
- Y de muy mal humor.
Gracias.
Y con unas ínfulas de superioridad.
Hombre, cuánto halago, oiga.
Muchas gracias.
Pero es perfecta.
Imagínese si fueran imperfecta.
¿Le interesaría venir
a trabajar conmigo a mi programa?
¿A Chespirito?
¿Es en serio?
Claro que sí, me encantaría.
Sería un honor, señor Bolaños.
Gómez.
Señor Gómez.
Aunque tú me puedes
- decir Roberto, si quieres.
- Señor...
Roberto.
Perdón, es que estoy muy emocionada.
También estoy muy emocionado,
señorita Ruiz.
Margarita, para usted.
Para ti, perdón.
Margarita.
Me parece que esto puede ser
el inicio de una larga amistad.
Estoy segura de que así será.
¿Por qué no dijiste nada?
¿Cuándo?
En el desayuno.
Cuando Margarita empezó
a meterse en la vida de tus actores.
Se pasó, ¿no crees?
Cuatro de los seis jinetes
del Apocalipsis.
Oye, qué guapo te ves hoy, pa.
¿Ya te habíamos dicho?
¿Qué quieren? ¿Qué quieren?
Queremos ir a ver
a Manolo Muñoz en la noche.
Va a estar en el bar del hotel.
¡No! No, no, no.
Están muy chicas para ir a un bar.
No las vamos a dejar tomar nada.
¡Sí! No me digas.
No.
Hoy no, no me siento tranquila.
No tenemos quién las acompaña, además.
Bueno, pero tampoco
queremos que nos acompañen.
¿Tú qué opinas?
Por favor, te prometo
que nos portamos bien.
No, a ver, su mamá ya dijo que no.
Y el bar del hotel no es
para que ustedes estén solos.
Pero es Manolo Muñoz.
¡Sí, es Manolo Muñoz!
Es Manolo Muñoz, mamá.
Por favor.
Mamá, por favor. Hasta a ti
te gusta Manolo Muñoz.
¿Cómo no vamos a ir?
¿Van a ir a ver el show de Manolo Muñoz?
No. No pueden ir porque no tenemos
quién las acompañe.
Pero es en el bar del hotel.
Le dicen al gerente que le encargan
a los hijos de Chespirito,
no habrá problema.
Eso no se nos había ocurrido.
Yo ya dije que no.
Es el evento más seguro
al que pueden ir.
Las van a tratar como princesas.
No van a tener ningún problema.
Entonces, ma, ¿sí se puede?
Por favor.
Hagan lo que quieran.
¿Eso es un sí?
¡Vámonos!
¿Puedo ir?
¡Sí, nos dejaron!
A esta la conozco porque trabaja aquí
en el programa de Media Naranja,
pero igualmente es una desconocida.
Pero es lo que necesitamos.
Para lo que tú necesitas.
¿Y este?
¿Quién es?
Otro niño.
Bueno, ya para, ¿no?
¿Cuántas veces necesitamos decirte
que no queremos programas para niños?
¡Y dale!
Esto no es para niños, es para...
Es para todos.
Y le va a gustar a toda la familia.
Tal vez le guste
a los niños también, sí.
Pero sobre todo, me tiene que gustar
a mí como público.
Y yo estoy lejos de ser niño.
Necesitamos a un grupo
que represente la condición humana.
Una pequeña comunidad
con contrastes de todo tipo.
Ahí está la comedia.
Señor Vargas,
le presento a su elenco estelar.
Bueno, de estelar tiene muy poco.
Corrijo, entonces,
a su futuro elenco estelar.
Por lo pronto, solo somos
un elenco muy talentoso.
Aquí una actriz talentosa,
Angelines Fernández.
¿Tendrá cabida en su talentoso elenco?
Claro que sí.
Es una extraordinaria actriz.
Bienvenida.
Muchas gracias.
La vecina ya mayor,
más bien amargada,
enamorada perdidamente
de su vecino Ramón,
casi hasta el nivel del acoso.
Y esa es una temática para adultos.
Bien.
Roberto, estamos en sus manos.
Y también en las manos
de una bola de desconocidos.
Vamos a contar historias
de personas comunes.
Con virtudes y defectos.
Con sueños
y añoranzas.
La vida de adultos imperfectos
con familias imperfectas.
El niño pesado.
El viejo gruñón.
La amiga fiel.
La señora chismosa.
La solterona.
Conflictos normales de todos los días.
El trabajo.
La renta.
La amistad.
El amor.
La risa.
La hermandad.
- Hola, ¿cómo están?
- Hola.
Y en el centro de todo...
En el corazón de esa vecindad
en la que cualquiera
puede verse reflejado...
Quiero el foro listo en cinco minutos.
¿Estamos?
¿Están los actores cambiándose ya?
Sí, señor. Ya están listos.
El arma más poderosa.
La ternura
de un niño
huérfano y desprotegido.
Eso
conmueve a cualquier adulto como nada.
Córrete un poco a tu derecha.
Sí, señor.
Tres, ciérrate un poco,
que vamos a empezar contigo.
Corriendo videotape.
Corriendo sonido.
Corriendo.
Cámaras en posición.
Una última cosa.
Recuerden, esto es una comedia
de contrastes con el corazón.
Roberto, tenemos que empezar.
A sus posiciones.
¿Todos en posición?
Listos con sus marcas, por favor.
¿Listos? Set.
Vamos, listas cámaras.
Cámaras dos, estás muy adelante.
Ve para atrás.
Grabando sonido.
Silencio en el set.
Doña Flor, cuenta. Cuando quieras.
La vecindad. Escena uno, toma uno.
En cinco,
cuatro,
tres...
¡Dos!
Oye, Chilindrina, ven.
Ponte allá y pásame la pelota.
¡Sí, sí, va!
¡Vamos!
- Ya te tocó el ocho, Quico.
- Chavo.
¡No, no, Chavo!
Última semana que le perdono
la renta, Don Ramón.
Se me chispoteó.
Tenía que ser el Chavo del Ocho.
Ven acá.
Tenía que...
¿Pero qué está pasando?
Es que me quiere pegar
con la escoba, mami.
No, no, no.
Un momentito, señora, le puedo explicar.
La escoba era del Chavito.
Déjeme explicarle,
porque las cosas no fueron así.
- Vámonos, tesoro.
- Sí, mami...
No te juntes con esta chusma.
Chusma, chusma.
¡Tenía que ser el Chavo del Ocho!